ބަލަ އަހަރެން މިއީ މި މީހުންގެ އަމިއްލަ ލެއެއް ނޫން ހެއްޔެވެ؟ 
އަހަރެންނަށް ތި ދައްކާ ހަޑި ހުތުރު މަންޒަރުތައް ދައްކައިގެން ކަލޭމެންނަށް ތި ލިބެނީ ކޮން ކަހަލަ ހިތްހަމަޖެހުމެއް ހެއްޔެވެ؟
މި ޒަމާނުގައި އާއިލާއަށް ވަނީ ކޮން ބައެއް ހެއްޔެވެ؟
އަހަރެންގެ ހަމުގެ ކުލަ ވަކިވުން އެއީ މާ ބޮޑު ކަމަކަށް ހަދަން ޖެހޭ ވަރު ކަމެއް ހެއްޔެވެ؟
މި މިޖުތަމައުގެ ހާލަތު މިހާ ދަށަށް ވެއްޓިފައިވާއިރު އަހަރެންގެ ހެދުމުގެ ކޮނޑަށް ބަލާ ސުވާލު ކުރެވެންވީ ކީއްވެ ހެއްޔެވެ؟ 
އަހަރެން ލައިގެން ހުންނަ ޖިންސުގެ ބާރު މިނަކުން ކަލޭމެންގެ ހަވަނަ ހިއްސަށް ބާރުކުރުން އެއީ އަހަރެންގެ މައްސަލައެއް ހެއްޔެވެ؟
ނޫނީ އެއީ ކަލޭ މެންގެ އަމިއްލަ އިހުސާސްތައް ހިފަހައްޓާނުލެވޭ ކަމުގެ ހެއްކެތް ނޫންހެއްޔެވެ؟
ފިރިހެނުން އެހާ ނިކަމެތި ބަޔަކަށްވީ ކޮންއިރަކު ހެއްޔެވެ؟
ހަޅޭ ނުލަވާނީވެސް ކިހިނެތް ހެއްޔެވެ؟
ވަކިތަކުން ސަލާމަތްވެވޭނީ ވަކި ކިހިނަކުން ހެއްޔެވެ؟
އަހަރެން އެހީތެރިކަން ފޯރު ކޮށްދޭނީ ވަކި ކިހިނެއް ހެއްޔެވެ؟ 
މިސްރާބެއް ނެތި ދަތުރެއް ފެށޭހެއްޔެވެ؟
އަހަރެން މި ދުއްވާ ބޮއްކުރާ މިއޮތީ އޮތް ތަނުގަ ނޫން ހެއްޔެވެ؟ 
ކުރިއަށް އެބަ ދޭ ހެއްޔެވެ؟
އަހަރެން ވަކި އެއްބައި ވާނީ ކޮން ބަޔަކާ ހެއްޔެވެ؟ 
މުޅި އުމުރު ފަލި ޖަހަ ޖަހާ އިނދެވޭ ހެއްޔެވެ؟
ނޭ ގޮތެއް ނޭނގެނީސް ފަލިން ދޫކޮށްލާނީ ކިހިނެތް ހެއްޔެވެ؟
ފަލި ދޫނުކޮށްލިއަސް ބޮއްކުރާގެ ދުވެއްޔަށް ބެލިދާނެ ނޫން ހެއްޔެވެ؟ 
އެއީ ހަމަ އަހަރެން ހެއްޔެވެ؟ 
މި ބަލަނީ ދެން ކޮން ގުނަވަނަކުން ހެއްޔެވެ؟
ނަމަވެސް ނޭފަތެއް ނެތް އިރު އަހަރެންގެ ހިއްސުތައް މަސައްކަތް މި ކުރަނީ ކިހިނެތް ހެއްޔެވެ؟
މުދައްރިސަކަށް މިފަދަ ޒާތީ ވާހަކަތައް ކިޔައިދިނުން ބުއްދިވެރި ހެއްޔެވެ؟
ހާލުއަހުވާލު ކިހިނެއް ހެއްޔެވެ؟
ދޭނީ ވަކި ކޮން ޖަވާބެއް ހެއްޔެވެ؟ 
އަހަރެންނަށް ކިހާ ނަސޭހަތެއް ދިން ހެއްޔެވެ؟
އަަހަރެންނަށް އެ ނަސޭހަތުގައި ހިފައިގެން އުޅެވުނު ހެއްޔެވެ؟
ހުވަފެނަކީ ބިލާހެކޭ ބުނާ އަޑު އަހަމު ހެއްޔެވެ؟ 
އިންސާނުންނަށް މިފަދަ ކިތައް ފުރުޞަތެއް ދެއްވާ ހެއްޔެވެ؟ 
އެކަން އަހަރެންގެ ހަނދާނުން ކައްސާލީ ކިހިނެއް ހެއްޔެވެ؟
އަހަރެންނަށް މި ހުވަފެނުގައި ހަގީގީ ކުލަ ޖެއްސިދާނެ ހެއްޔެވެ؟
ޅަ ސިކުނޑިއެއްގެ ވެރިއަކަށް ވީމައި ހެއްޔެވެ؟
ނޫނީ އިތުބާރު ކުރުމުގައި މާ ދޫދެވުނީ ހެއްޔެވެ؟
ކިހާ އުނދަގޫ ކަމެއް ކަން އިނގޭ ހެއްޔެވެ؟
ބައްޕަވެސް އެހުރީ ނޫން ހެއްޔެވެ؟ 
އަހްލާމްއަކީ ހަމަ އެފަދަ މީހަކަށް ވެދާނެ ނޫން ހެއްޔެވެ؟
މިކަމުގައި ފަސްޖެހެންވީ ކީއްވެ ހެއްޔެވެ؟
ތިޔަ ދެ ލޮލަށް ހިތާމައިގެ ކަރުނަ ވެރިކުރުވި ހެއްޔެވެ؟ 
އެންމެ ސިކުންތަކަށްވެސް ތިޔަ ހިތް ނަހަމަ ގޮތުގައއި ހުއްޓުވާލި ހެއްޔެވެ؟
ދެން ބިރުގަންނަންވީ ކޮންކަމަކާ ހެއްޔެވެ؟
މިއީ ހަޔާތުގެ ބައިވެރިޔާ ނޫން ހެއްޔެވެ؟
ތިބުނާ ފަރިޝްތާ އަކީ މިއީ ނޫންހެއްޔެވެ؟
މިރޭވެސް ޚަބަރުން އެ ގޮވި އެއްޗެއް އަޑުއެހީމު ހެއްޔެވެ؟
ތޭވީސް އަހަރަކީ އަދި މީހަކު ދުނިޔޭން މޮޔަވާން މާ އަވަސް އުމުރެއް ނޫން ހެއްޔެވެ؟
ފަށާނީ ކިހިނެއްހެއްޔެވެ؟ 
ނޫނީ ބޮޑުބެ އަހަރެމެންގެ ދިރިއުޅުަމަށް އައި ހިސާބުން ހެއްޔެވެ؟
ގޮތް ހުސްވާންވީ ކީއްވެ ހެއްޔެވެ؟ 
މަންމަ އެހާ ނިކަމެތި ވީ ހެއްޔެވެ؟
ބައްޕަ އަށް ހަގީގަތް ނޭނގެނީ ހެއްޔެވެ؟
ފެންނާނީވެސް ކިހިނެތްހެއްޔެވެ؟ 
ފުރާނަ ދުއްވާލަން މީހަކު ބޭނުން ވާނީ ވަކި ކީއްވެ ހެއްޔެވެ؟
